<h1 align="center">Телеграм бот. Трекер привычек.</h1>

## Содержание
- [Описание](#описание-проекта) 
- [Как использовать](#как-использовать)
- [Функциональность](#функциональность)
- [О проекте](#о-проекте)
- [Технологии](#технологии)
- [Запуск](#запуск)


# Описание проекта
Пользователь может зарегистрироваться и создать свой список привычек, отмечать выполненные, 
отслеживать прогресс, получать напоминания о необходимости выполнить их.

## Как использовать
- в чате с ботом нажать "СТАРТ" или ввести команду /start
- пройти несложную процедуру регистрации
- далее можно добавлять свои привычки, нажав на кнопку "📋Мои привычки", "добавить"
- отметить привычку как выполненную, нажав на "✔️На сегодня", "done"
- ввести команду /help для более подробной инструкции

## Функциональность
- возможность создавать, просматривать, редактировать и удалять свои ежедневные привычки.
- возможность отмечать привычку как выполненную.
- возможность выбрать количество дней для привития новой привычки.
- получать уведомления или отключить их.

## О проекте.
### Четыре контейнера docker
- DB Postgresql
- backend python + Fastapi
- frontend AsyncTeleBot
- notifications AsyncTeleBot


## Технологии
- python
- fastapi
- uvicorn
- pytelegrambotapi
- pydantic-settings
- asyncio
- aiohttp
- python-dotenv
- sqlalchemy
- passlib
- pyjwt
- asyncpg
- python-multipart
- bcrypt
- apscheduler

## Запуск
- Для файла app/authorization/config.py<br>
Нужно сгенерировать случайную строку из 32 символов, например командой ```openssl rand -hex 32```
и получившуюся строку поместить в SECRET_KEY
- создать файл .env, заполнить его по аналогии с .env.template
- в терминале ввести команду ```docker compose up -d```


